---
title: 'Inclusiveness and Prejudice '
description: 「鲸鱼会游向大海， 信鸽也终会归来」
publishDate: 2024-11-05
tags:
  - 转载文章
language: 中文
---
## 包容与偏见

> 【转载】记高一新生小白的感受 Inclusiveness and Prejudice
> 
> **本文为转载，原作者为Abigail，原文：[https://mp.weixin.qq.com/s/6cEmvENEx9u6iZyFInwq0g](https://mp.weixin.qq.com/s/6cEmvENEx9u6iZyFInwq0g)**

通常，

同性恋/双性恋对人们而言是个很新鲜的话题。

这两个词的出场一定会伴随着无数的污言秽语,

是“拿不上台面的”，

是“恶心人的，”

是“你这样还怎么结婚生孩子啊?”

是“你居然喜欢男生/女生，你这个异类离我远点”

长辈们会摇头哀叹：

“唉，我家xxx算是废了，居然是个同性恋，真是恶心死了！”

他们就像中世纪所谓的“女巫”，

被高高的钉在封建的耻辱柱上,任人羞辱。

我知道这篇文章发出来以后,可能会引起争议,

甚至有人可能会觉得我有病，

但我并不在乎。

All I want to say is that,

我是异性恋，他是同性恋，她是双性恋，这些都是天生的。

就像有些人就狂吃不胖，有些人很聪明，有些人可能有先天性的生理缺陷一样，

用老一辈人的话来说，这是从娘胎里带出来的。

他们不是异类。

同性之间的爱情，跟异性一样美好。

“奇怪的动物被保护起来，

奇怪的人受人排挤，

更何况，

他们并不奇怪。”

第一次切身接触到同性恋，是在本人初四的时候——

学校的一位男生A喜欢另一位男生B,并且还为他写了很多情诗。

情诗字迹娟秀，

一看便知是出自一位情感细腻的人之手，

两页看完，触感颇深。

情诗的一字一句都透露着一个男孩对心上人真挚又纯粹的欣赏与爱慕，

是那不加修饰的爱意，楚楚的绽放于盛夏，在字里行间开出洁白的花，

灵魂如鲸，在深海处孤寂的悲鸣。

A把男孩B比作“信鸽”，这是英语老师上课给他起的外号。

大概内容，我早已忘却。依稀记得最后一句是：

“而我始终坚信，

信鸽终有归来之时。”

我们班有个挺可爱的妹子，

给我们看了她和她女朋友的合照。

照片里两个女孩子十指相扣，

在西餐厅里过属于她们的520。

她们脸颊相贴，笑容是那么阳光明媚，

如同装在无菌容器中的蒸馏水一般纯净无瑕。

她们的爱情没有生理冲动，

不是一瞬间荷尔蒙上头的眼红，

也没有鱼水之欢后的背叛。

有人向往结婚生子，安稳度日；

但也有些人向往同性之间的缠绵悱恻，在日落时分亲吻对方的双颊。

请永远记住:

“同性相斥,异性相吸”只适用于物理考试。

有些人不需要满堂子孙落下的或真或假的眼泪，

也许带着爱人亲手编织的玫瑰花环，躺在和他/她曾经一起睡过的大床上静静地离去，

也是很浪漫的呀。

而那些真正恶心的是怎样的人？

他们将同性恋当作一种离群的时尚，

打着同性恋的幌子，

如同狡猾腓尼基人般，

用廉价的情绪价值换取对方真挚的爱。

他们满脸骄傲地摇着彩虹旗，

努力地彰显着自己与众不同，

复制的泪滴坠入深海，

狂欢派对上交换的酒精，

享受着本不属于他们的、别人对这一群体的同情。

说实话来到w校以后，让我深刻体会到的不止有文化之间的碰撞，

更有在一个尊重包容的环境中，

挣脱桎梏的同性之爱。

W校教会了我一个道理：

有很多超出自身认知范围的事情，不理解很正常，

但是要尊重，

在道德底线范围内，

尊重他们的性取向、他们的爱好，

平等的尊重每一个你理解,或不理解的人。

虽然我是异性恋(俗称直女)，

但他们/她们努力挣破世俗牢笼的样子，

他们很美，她们很帅。

“像五十二赫兹的蓝鲸，

我孤独的哀鸣，

得不到回应，

与我共鸣的你，

也被世界屏蔽。

离群被定义成一种怪病，

嘲笑奚落的潮流由谁引领，

无所谓啊，

我的世界，

无需欢迎光临，

一边沉默一边共舞，

你在世人眼中像是怪物，

而我却跟着你，

将海游成枯竭的湖。”

「鲸鱼会游向大海，

信鸽也终会归来」。
