---
title: "《铃芽之旅》影评"
publishDate: 2023-03-27 11:33:47 
description: 此篇文章迁移自前WordPress文章，无description
tags:
  - 闲言碎语
language: 中文
---

你们要努力进窄门。--纪德《窄门》 --题记 似乎所有关于门的意象，我都会联想到这本书，似乎所有意象的终点那个门，都会阐述纪德的这个观点。 铃芽之旅在日本上映的名字叫铃芽户缔，而译文铃芽之旋，在中国它更强调于旅行的概念，而个人认为日文直译显得更与窄门中这句话相合。 聚焦电影铃芽之旅，作为新海城灾难三部曲最后一部，象征着日本的地震意象，又必然成为日式主题中难以铭记的伤痕。 像所有新海城电影一样，用男女主人公小小的爱情，去直面关系世界存亡的大事件。但跟《你的名字》和《天气之子》不同的是，《铃芽之旅》所引用的大事件，跟现实世界联系得更为紧密。2011年3月11日，日本东北部的太平洋海域发生了一场9级大地震。地震引发的海啸对日本东北部造成了巨大破坏，更引发了福岛第一核电站的核泄漏3·11大地震，正是《铃芽之旅》故事发生的契机，而女主人公铃芽则是那场地震的幸存者。女主人公铃芽自小因为地震引发的海啸父母双亡而由姨母作为监护人领养12年。在故事开始的上学路上遇到了闭门师草太先生，通过关掉废墟中的门阻止蚓厄遇阻止地震。铃芽在机缘巧合之下拔掉了镇守另一个世界往世的要石，进而引发了此刻日本的混乱。 铃芽担负起关门的责任一路南上，经爱媛、神户、东京同草太先生解决蚓厄的发生。而与此同时，草大先生必须承担起当做要太的责任，失去生命，前往往生世界镇守蚓厄。而铃芽与上一任要石化为的猫咪“大臣”、姨妈和草太朋友芽泽的努力和救赎中，草太重回世界，蚓厄被镇压，而铃芽也救赎了那个曾经的自己。 就像习惯的，先谈故事线: 说起新海城，我们总是会想到他纯情文艺后的伤痛。这一点在秒速5厘米、你的名字、天气之子中都有展现，是一种纯爱的伤痕。而在这个故事里，这个伤痕更多放在了铃芽本人难以逾越的亲情纠葛和与草太先生的宿命感的羁绊中。个人认为，如果这个故事线更偏向于亲情线，则会显得更加高级。男女主两个人产生感情是本影片情节推动的核心，但在有限的时间与故事情节中过分牵强，无法在时长有两个小时中完整展现。吊桥效应虽有，可逃不过草太先生作为闭门师的职责以及铃芽本身的过错男女主持人的感情线并没有像你的名字中，你既是我，我即是你的灵魂契合，也并不像天气之子一样宿命般的救赎光辉。这一点我认为此片相比天气之子写的都要牵强一些。 而放弃了可以显得更高级温柔的亲情线，用来写感情线也是一种为了推动故事情节发展的妥协。其实个人认为与新海诚比与宫崎骏相比来说，对于故事线感情线的描写仍旧笔力不到。同为在灾难后吊桥效应之下的纠葛羁绊。在宫崎骏笔下可以使起风了简单几分钟但产生奇妙的化学反应的深厚情谊。而在铃芽之旅中，这个情谊有妥协于动作戏的嫌疑，总感觉浅尝辄止，而使观者感到故事推进存疑与逻辑不畅。 但退一步，这些我依旧可以认为他像《卡洛特》一样，迫于时长而又为了市场而无奈的不足。相比于其他亮点瑕不掩瑜。 一些可爱小点: 在新海诚的故事里我们总能看到他与宫崎骏的一些呼应，比如说。镇守要石的神明化为的一只猫，在众人口中像是侧耳倾听中的角色。这里运用了一些小巧思，把玩忽职守，带来反派观感的神明，巧化为一只讨喜的猫，更加促进了观众观感的接受。草太变为椅子的滑稽姿态和并不严肃的某些形象行为(睡懒觉考教资);副线的姨妈、稔与芹泽，有观众称其冗杂赘余，但个人认为在压抑情绪和宏大主题下的趣味性事件必要的。而在中文剧场中改为铃芽之旅而非铃芽户缔，个人认为这也是中国译文的一个非常贴合的改变，铃芽之旅更像公路片，而非拯救世界此种日本人偏爱宏大的命题。故事在不同地点，遇到不同温暖的陌生人，以大量的笔墨着手，展开对不同地点风景文化的独特描写，和对不同人物相遇分离，这也是公路片一大吸引观众的卖点。相比于各国的电影制作者来说，日本的公路片一直都是业界翘楚，从零几年至一几年的奇诺之旅，以至于更日常化的作品如玉子市场，相合之物，悠哉日常，甚至小森林等作品中就能看出来这种轻松的氛围感和人文号观的展现个人认为这是日本一大文化输出的体现，这一点显然新海城是做得非常漂亮的。当然许多作品这都想要展现出这样富有风土人情的烟火气味，但结果大抵差强人意。此处举一反例:名侦探柯南新剧场版这一点让很多人没有想明白，其实就是做池袋人文景观简单描写没有做到位的原因。池袋古城部分没有下水道，很多人忽略了这一点。造成了大量的吐槽和剧情的理解偏差。 新海诚的作品中大多带有深刻的日本意象如秒速五厘米的樱花，你的名字的祭祀文化，天气之子的城乡建设面貌，这极大的加深了的读者观感，也算是一个善于理解的设定和巧思·背景建构宏大，更利于重建世界观，利于故事的展开。这点本人认为同《来自风平浪静的明天》相似，以一个非正常世界观的故事作为展开鱼度，令观者感到新奇，对后续发生的故事提起更强烈的好奇心。同时在这种世界观的绑定下，必然故事画面会有更宏大的场景，更强烈的对比美威。这些都是我国动漫值得借鉴的。无论是基于日本文化的意象，比如说蚓厄。还是简单的大环境背景下的日本标志性意向，比如说临海、多雨天气，强调日本文化烙印的同时，更增添异域威与独特感，更加吸引海外观众。 其实除了故事线，此片的硬性质量无比的强大，到以至于业界顶尖的程度。做为绘画爱好者简直是大型科教片。 配色明朗，不同与任何有主色调的近年爆款个性动漫，新海诚的配色总明朗又和谐，近平宫崎骏的平实感但又能突显新时代日本业界的作画水平。不畏高光亮色突出光感这点说实在可贵，而用好又更上一层。近年印象深刻的只有no game no life的高光亮色极为突出，但画风不协调即是硬伤，配之快节奏的故事线，使观感易疲劳，显然不妥。 线型恰当，横向对比业界折几年动漫作品，即使外行人也能看出线型问题。佳作大都处理恰当画风独特明显，厕纸则线性感极弱·新海诚在人物描画上使用极其“宫崎骏式”的表达，而在大背景大环境中使用更细腻现代的表现手法，这一点到铃芽之旅已极娴熟高明。铺色和谐，纵观全剧，本人总结为两大铺色手法，一是在多色彩多景观物象环境中使用和谐藏色。藏色是小白画师都应知应会的通用技巧，但在大量画面中极繁纷极丰富又和谐的藏色例如铃芽在前往爱媛的航船上的面画，是肉眼可见的极大工作量和肉限可见的极其震恸效果。二是大面积强对比单色，此法应用模仿实际极其难，把对比感强化而又不失表现力，也许佳作与厕纸之间只有一线之隔。而新海诚的处理，例如深夜与月光之强调光感与锐度，巧妙和谐，不得不深感笔力强大。 另外，分镜明晰观威宏大动作流畅顶配cv这些极明显的大制作必备品无需多言。 最后，我更愿意用窄门的句子来结束这极主观的简短影评:成长总是那么神秘而惊人，都是由于不注意，我们才不感觉到惊讶。须知对待生活有千姿百态，这只是其中的一种。去寻求你自己独特的生活吧。

小潘
