---
title: "抉择"
publishDate: 2024-04-03 00:47:03 
description: 此篇文章迁移自前WordPress文章，无description
tags:
  - 随笔日记
language: 中文
---

曾经那充满热血的少年，在选择人生分岔口的时候，有点迷失了方向，这篇文章是在迷茫之下，所创作的。

学业&就业，十字路口下，到底该向左还是向右，让人难以抉择。故作此文章

## 一、继续深造，手握本科

进大企业的机会还是比专科高太多，专科基本没有，有也是一些低端岗位进大企业的机会还是比专科高太多，专科基本没有，有也是一些低端岗位

统招专升本考试**是选拔性考试，**不是成人高等教育专升本的那种**通过性考试。**毕业有学士学位证书，全日制、属**第一学历**。

> 学历更高的人，其视野相对来说更为开阔，其三观（世界观、人生观、价值观）会随着知识的积累而不断升华，兴趣、理想会随着学历的提高而进一步提高，表现出来的自我修养更高，个人潜力更大。

这个真的，很有含金量，但是本科出来也不一定能找到好工作，但是起码比专科强，但是我不否认专升本这个学历层次也不否认它的价值，也可能只是我短浅的目光未能看到它在未来能给我带来的可能性。

### 1、花费

- 提前开学学费 2000\*3=6000 （实习提前，否则延毕）
- 本科学费 6600\*2=13200
- 本科两年期间生活费 30000
- 6000+13200+30000=49200
- 各种花费杂七杂八，得 将近7w

### 2、收获

- 本科毕业证
- 更多大厂的机会 offer
- 进入体制内更多的选择机会
- 各种花费杂七杂八，得 将近7w
- 可以直接报考全国统招研究生

### 3、缺点

- 年龄
- 同龄人的落差
- 还是会迷茫

## 二、专科起点，入编体制

> 只有基层和艰苦的工作岗位留给专科的同学们

### 1、三支一扶——基层四项目之一

- 基层服务经验
- 可转编制
- 月薪 3000，各种补助可能 4000+
- 大专毕业生期满且考核合格的，可免试入读成人高等学历教育专科起点本科。
- 人身意外伤害、医疗保险费用
- 报考服务地所在县（市、区）事业单位，既可以应届高校毕业生身份报考
- 服务期满后两年内，可凭证书，以应届高校毕业生身份报考事业单位。

### 2、西部计划——基层四项目之一

- 基层服务经验
- 名义上是没有工资的，只有工作生活补贴和社会保险，平均每个月只有3000元
- 在考编时有额外优待，考研究生、事业单位时还有额外加分政策
- 不能经常回家，一年 2 次，lonely，
- pass，耐不住寂寞和穷

## 三、学习工作，两手抓平

在我感觉，继续学的话除非考研，意义根本不大，没什么意义。

**自考本科>成人高考专升本>**网络教育专升本（远程教育）（没有价值）>开放大学专升本（没有价值）

**都为非全日制、第二学历**

### 1、自考本科

它毕竟是**国家认可的本科学历**，也**不是那么简单的**。需要做好长期备战的准备

专心搞钱，在校企里面工作赚钱，花 3 年考试

自考确实很坑，十几多科考的跟狗一样，而且出来和成一样含金量，非全日制，还不如直接成考混过去，但是你要考研当跳板是有用的，如果是混本科摆烂，毛用没有，和成考比优势就是你可以在校内就开始准备了，成考要毕业，但是成考简单的一批，自考我就没见到身边多少个人坚持下去的，能坚持下去都是狠人，想要本科就老老实实直接专插本

- 自考每年3月和9月报名，4月和10月参加统一考试
- 单科100分，60分以上合格。**十几门**，难度还是有的
- 申请学士学位，需要参加学位英语考试。学位英语考试每年一次

### 2、成人高考

- 成人高考每年9月报名，10月下旬参加统一入学考试
- 考试三门课程，政治、英语和专业课
- 单科150分，总分450分，没有合格分数要求，按照总分划线录取。
- 日常学习中无需集中考试。
- 申请学士学位，需要参加学位英语考试。学位英语考试每年一次

## 四、选择就业，堕云雾中

学校推荐的工作，相关汽车产业。

基层开始，虽有上升空间，但是已经是锁死局面了，跳槽的话，基本很难在找工作。

但是不能不说校企合作确实是一个很好的解决方案，可以少走很多的弯路，缺点也很明显，只能就业本专业或者相关的营销行业

我对于营销行业的看法如下： 改好基本上与我所需的汽车检测与维修本专业八竿子打不着， 卖车卖保险的工作，薪资跟蹦迪一样， 我不否认销售这个行业，但是我觉得对于我来说销售这路我走不通， 我本身是个i人， 这确实难为我了。 现在的销售基本上也是冲业绩刷 KPI，但是大局势下卖车卖保险非常的困难。

唯有在业余之时学习新的技能，运营，新媒体什么的，才能跳出。

安于现状，结果就是一辈子的枷锁

卖出步伐，好则顺水推舟，另则贫极一时

保安， 快递，外卖，，，，优秀

遇良人，先成家

遇贵人，先立业

遇不到啊、、、、、、、

哎，人生无望，没有意思了

汽车这死专业，有个蛋用，到头来还得是进厂上班，真不知道为什么当初脑子一热选了这个 b 专业。学校为了刷 kpi，天天整那些死动静，要我们签企业，我本身就是不喜欢这行，哎，这代价好大。

开了看 boss 的相关岗位，春招相关的能去的，少之又少，

我是真的不想去厂里啊，崩溃

我有一个远在外省的朋友，我问他你的工作怎么样他告诉我一个月只休两天，我说这不就是苦瓜吗？他告诉我这世界上总要有苦瓜吧。

## 五、激进操作，留学升硕

送外卖，送快递，安安稳稳的搞钱

一个月 8k，8000\*12=96000，存到 10w

雅思 6分

西班牙专升硕

选管硕，校硕留服不给认证

胡安卡罗斯国王大学

罗维拉伊维尔基里大学

加泰罗尼亚理工
